Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[سجلات تانغ الغريبة]
[Episode 8]
[الحلقة 8]
You've drawn the eyes quite accurately.
لقد رسمت العينين بدقة متناهية.
But Chen Shubao's eyebrows
لكن حواجب تشين شوباو
aren't this short.
ليست بهذا القصر.
Alright. I'll redraw them
حسنًا. سأعيد رسمها
and let you review them again.
وأترك ​​لك فرصة مراجعتها مرة أخرى.
Master!
يتقن!
Something terrible has happened!
لقد حدث شيء فظيع!
It's Mr. Fei.
إنه السيد فاي.
Mr. Fei is in trouble!
السيد فاي في ورطة!
This is how it happened.
هكذا حدث ذلك.
Two ghosts
شبحان
took Mr. Fei away
أخذ السيد فاي بعيدًا
right in front of us.
أمامنا مباشرة.
Official Lu,
المسؤول لو،
please save him quickly!
أرجوكم أنقذوه بسرعة!
Yeah,
نعم،
Official Lu, please hurry and save him!
أيها المسؤول لو، أرجوك أسرع وأنقذه!
A woman in red clothes wearing a white face veil
امرأة ترتدي ملابس حمراء ونقاباً أبيض للوجه
and a man in black with his face covered. Is that right?
ورجل يرتدي ملابس سوداء ويغطي وجهه. هل هذا صحيح؟
-Yes, that's right. -Yes, yes.
- نعم، هذا صحيح. - نعم، نعم.
They must be the same killers from that day
لا بد أنهم نفس القتلة الذين ظهروا في ذلك اليوم
in Ascension Forest in the Xiuzhen District
في غابة الصعود في مقاطعة شيوتشن
who ambushed Wuming and Yingtao.
الذين نصبوا كميناً لـ وومينغ وينغتاو.
What they witnessed
ما شاهدوه
matches Yingtao's account.
يتطابق مع حساب يينغتاو.
Xijun,
شيجون،
stay here to draw the portrait.
ابقَ هنا لرسم الصورة.
Xue Huan, Jia, Luo, Liu,
شيويه هوان، جيا، لوه، ليو
take all available men
استغل جميع الرجال المتاحين
from Yongzhou Prefecture
من محافظة يونغتشو
with us
معنا
to search the entire city for Mr. Fei's whereabouts.
للبحث في المدينة بأكملها عن مكان وجود السيد فاي.
-Yes!
- نعم!
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
will Master Fei be alright?
هل سيكون السيد فاي بخير؟
I really wonder
أتساءل حقاً
what these Ghost Birds do at night
ماذا تفعل هذه الطيور الشبحية في الليل؟
and what they eat to survive.
وماذا يأكلون للبقاء على قيد الحياة.
Also,
أيضًا،
about those 2 assassins,
بخصوص هذين القاتلين،
I believe that day,
أعتقد أن ذلك اليوم،
they weren't
لم يكونوا كذلك
following me here.
تابعني هنا.
Rather, we encountered them here.
بل إننا صادفناهم هنا.
You mean...
تقصد...
They're still in the forest even now.
ما زالوا في الغابة حتى الآن.
Ascension Forest.
غابة الصعود.
Old drunkard,
سكير عجوز،
do you still recognize us?
هل ما زلتم تتعرفون علينا؟
He won't remember.
لن يتذكر.
We were too young back then.
كنا صغارًا جدًا في ذلك الوقت.
With you two making me hang upside down like this,
بسببكما تجعلاني أعلق رأساً على عقب هكذا،
I really can't recognize you.
لا أستطيع التعرف عليك حقاً.
Since we're old acquaintances,
بما أننا معارف قدامى،
why not let me down first?
لماذا لا تخذلني أولاً؟
If there's any misunderstanding,
في حال وجود أي سوء فهم،
you can let me explain.
دعني أشرح لك.
If it's money you want,
إذا كنت تريد المال،
I can give you everything I have.
أستطيع أن أعطيك كل ما أملك.
And you still want to live?
وما زلت ترغب في العيش؟
This is Ascension Forest.
هذه غابة الصعود.
Your feet point to the heavens
تشير قدماك إلى السماء
and your head to the earth.
ورأسك نحو الأرض.
You haven't forgotten
لم تنسوا
this way of punishing traitors, have you?
هل اتبعت هذه الطريقة في معاقبة الخونة؟
A-Ascension Forest?
غابة الصعود أ؟
Traitors?
خونة؟
Fei Yingjun,
فاي ينججون,
you helped the officials set a trap
لقد ساعدت المسؤولين في نصب فخ
to harm our mentor.
لإلحاق الضرر بمرشدنا.
Tonight
الليلة
is your death day.
هو يوم وفاتك.
I remember now.
أتذكر الآن.
You are
أنت
the disciples of Silent Ember,
تلاميذ الجمرة الصامتة،
Wu Zhu and Chi Zhen.
وو تشو وتشي تشن.
[Chi Zhen, Disciple of Silent Ember]
[تشي تشن، تلميذ الجمرة الصامتة]
Thanks to you,
شكراً لك،
[Wu Zhu, Disciple of Silent Ember]
[وو تشو، تلميذ الجمرة الصامتة]
we can no longer contact our assassin group.
لم نعد قادرين على الاتصال بمجموعة القتلة التابعة لنا.
Therefore,
لذلك،
our code names are useless now.
أصبحت أسماء الرموز الخاصة بنا عديمة الفائدة الآن.
So,
لذا،
you two were the ones who tried to assassinate Su Wuming that day,
أنتما الاثنان من حاولتما اغتيال سو وومينغ في ذلك اليوم،
weren't you?
ألم تكن كذلك؟
We wanted to kill him
أردنا قتله
to avenge our mentor.
للثأر لمعلمنا.
But unexpectedly,
لكن على نحو غير متوقع،
the woman by his side was truly formidable.
كانت المرأة التي كانت بجانبه امرأة قوية حقاً.
We weren't about to fight her to the death.
لم نكن لنقاتلها حتى الموت.
Today, after killing you
اليوم، بعد أن قتلتك
to avenge our master,
للثأر لسيدنا،
my wife and I
أنا وزوجتي
will leave Chang'an.
سأغادر تشانغآن.
Then the assassins Wu Zhu and Chi Zhen
ثم القاتلان وو تشو وتشي تشن
will no longer exist in the martial world.
لن يكون له وجود في عالم الفنون القتالية.
There will only be
لن يكون هناك سوى
carefree Zeigong and Zeipo living happily.
يعيش زيغونغ وزيبو حياةً هانئةً مليئةً بالبهجة.
When your blood
عندما دمك
is about to drain completely,
على وشك أن ينضب تماماً،
Ghost Birds will send you to heaven.
طيور الأشباح ستأخذك إلى الجنة.
By tomorrow morning,
بحلول صباح الغد،
not even your bones will remain.
لن يبقى حتى عظامك.
For the sake of me
من أجلي
treating your wounds back then,
معالجة جروحك في ذلك الوقت،
please let me down!
أرجوك خذلني!
Spare my life!
أنقذوا حياتي!
I still have plenty of living to do!
لا يزال أمامي الكثير لأعيشه!
[Abode of Transcendence]
[مقر التسامي]
As the stars and moon made their rounds,
بينما كانت النجوم والقمر تدور في مداراتها،
3 days have passed,
لقد مرت ثلاثة أيام،
and the Confession Assembly
ومجمع الاعتراف
arrives as scheduled.
تصل في الموعد المحدد.
Though worldly affairs are complex,
على الرغم من أن شؤون الدنيا معقدة،
they follow certain rules.
إنهم يتبعون قواعد معينة.
[Abode of Transcendence]
[مقر التسامي]
Life is full of suffering,
الحياة مليئة بالمعاناة،
but there is always a way to relieve one's woes.
لكن هناك دائماً طريقة لتخفيف الأحزان.
Today, the deity descends again,
اليوم، ينزل الإله مرة أخرى،
dwelling within Master's body,
ساكنًا داخل جسد السيد،
to remove all woes for you
لإزالة كل المتاعب عنك
and deliver salvation to all beings.
وإيصال الخلاص إلى جميع الكائنات.
The god who relieves woes,
الإله الذي يُخفف الأحزان،
the king of us all.
ملكنا جميعاً.
Today's Relief-from-Woes Assembly,
اجتماع اليوم للتخفيف من المصائب،
as usual,
كالعادة،
will select from among the confessors
سيختار من بين المعترفين
the most miserable one.
الأكثر بؤساً.
The chosen one,
المختار،
according to tradition,
بحسب التقاليد،
will slay this month's Demon of Woes.
سوف يقضي على شيطان المصائب لهذا الشهر.
Where is the Lamp-Lighting Messenger?
أين رسول إضاءة المصباح؟
[Abode of Transcendence]
[مقر التسامي]
Ceremony completed.
اكتملت المراسم.
Let's respectfully invite Master.
فلندعو السيد بكل احترام.
Under the flames,
تحت ألسنة اللهب،
[Abode of Transcendence]
[مقر التسامي]
speak your true thoughts.
عبّر عن أفكارك الحقيقية.
All present today
جميع الحاضرين اليوم
shall be sincere inside and out.
يجب أن يكون صادقاً في جوهره ومظهره.
Let lips speak and hearts dance
دع الشفاه تتكلم والقلوب ترقص
to dispel the eternal night.
لتبديد الليل الأبدي.
Master!
يتقن!
I am the Chicken Master of Tang.
أنا خبير دجاج تانج.
Don't go.
لا تذهب.
Mr. Fei!
السيد فاي!
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
help...
يساعد...
Mr. Fei!
السيد فاي!
In magnificent Chang'an, the land of the Emperor,
في مدينة تشانغآن الرائعة، أرض الإمبراطور،
who are you brazen villains?
من أنتم أيها الأشرار الوقحون؟
State your names and face execution!
اذكروا أسماءكم وستواجهون الإعدام!
We have no name,
ليس لدينا اسم،
and we're punishing a traitor.
ونحن نعاقب خائناً.
This doesn't concern outsiders.
هذا لا يهم الغرباء.
Please do us the favor of leaving.
من فضلك، تفضل بالرحيل.
You're taking a life,
أنت تزهق روحاً،
yet you speak so righteously.
لكنك تتحدث بكل استقامة.
How absurd!
يا له من أمر سخيف!
I know your martial skills are superior.
أعلم أن مهاراتك القتالية متفوقة.
We didn't want to fight to the death,
لم نكن نريد أن نقاتل حتى الموت،
but unfortunately,
لكن لسوء الحظ،
the punishment ritual has already begun
لقد بدأت طقوس العقاب بالفعل
and can't be stopped.
ولا يمكن إيقافها.
Zeipo!
يا!
Now you can
الآن يمكنك
turn over the wooden tablet in front of you.
اقلب اللوح الخشبي الذي أمامك.
Those with tablets numbered 1 to 5
أولئك الذين يحملون أجهزة لوحية مرقمة من 1 إلى 5
are tonight's lucky ones.
هم المحظوظون الليلة.
Please come to the stage one by one to share your stories.
يرجى الصعود إلى المنصة واحداً تلو الآخر لمشاركة قصصكم.
Thank you, almighty Master,
شكراً لك يا سيدي القدير.
for giving me this chance to relieve my woes.
لأنكم منحتموني هذه الفرصة للتخفيف من معاناتي.
On that Lantern Festival,
في مهرجان الفوانيس ذاك،
I secretly cut a piece from a gold-threaded skirt
قمت سراً بقص قطعة من تنورة مطرزة بخيوط ذهبية
to make him a headband.
لأصنع له عصابة رأس.
With his cane in hand,
ممسكاً بعصاه،
my father chased me all the way to the Qu River.
طاردني والدي طوال الطريق إلى نهر كو.
I said
قلت
if I wasn't beaten to death,
لو لم أُضرب حتى الموت،
I would become his wife.
سأصبح زوجته.
In the early days after my marriage,
في الأيام الأولى بعد زواجي،
when I set up
عندما قمتُ بالإعداد
my sesame flatbread stall in the East Market,
كشكي لبيع خبز السمسم المسطح في السوق الشرقي،
the sun had just reached the corner tower of the Yongchong District.
كانت الشمس قد وصلت لتوها إلى البرج الزاوي في منطقة يونغتشونغ.
I saved every copper coin.
لقد احتفظت بكل قطعة نقدية نحاسية.
He said
وقال
he would make me a plain silver hairpin.
كان سيصنع لي دبوس شعر فضي بسيط.
I thought it was too expensive.
ظننت أنه باهظ الثمن.
For 10 years,
لمدة عشر سنوات،
whether it was heavy snow
سواء كان ذلك بسبب تساقط الثلوج الكثيفة
or pouring rain,
أو المطر الغزير،
the charcoal fire at my flatbread stall
نار الفحم في كشك الخبز المسطح الخاص بي
never went out.
لم يخرج أبداً.
We
نحن
finally had our own shop.
وأخيراً أصبح لدينا متجرنا الخاص.
But he
لكنه
got drunk every night in the Pingkang District
كان يسكر كل ليلة في منطقة بينغكانغ
and refused to come home.
ورفض العودة إلى المنزل.
I thought my husband worked hard outside.
كنت أظن أن زوجي يعمل بجد في الخارج.
If the pleasure houses could relieve his woes,
لو أن بيوت المتعة تستطيع أن تخفف من معاناته،
then so be it.
فليكن كذلك.
So I let him be.
لذلك تركته وشأنه.
Three years ago,
قبل ثلاث سنوات،
he said silk prices in Luoyang were good
وقال إن أسعار الحرير في لويانغ جيدة
and wanted to take all our savings
وأرادوا الاستيلاء على كل مدخراتنا
to trade in silk.
للتجارة بالحرير.
He also said that after he made this big deal,
وقال أيضاً إنه بعد أن أبرم هذه الصفقة الكبيرة،
I would never again have to
لن أضطر إلى ذلك مرة أخرى
sell flatbread at a stall.
بيع الخبز المسطح في كشك.
Fearing he didn't have enough capital,
خوفاً من عدم امتلاكه رأس مال كافٍ،
I pawned our shop and old house
رهنتُ متجرنا ومنزلنا القديم
to the pawnshop.
إلى محل الرهونات.
I even gave him
بل وأعطيته إياه
the sheep fat jade pendant
قلادة من اليشم مصنوعة من دهن الخروف
that my mother had given me on her deathbed.
التي أعطتني إياها أمي على فراش الموت.
Now,
الآن،
900 days have passed.
لقد مرّت 900 يوم.
Every day at Chunming Gate,
كل يوم في بوابة تشونمينغ،
I gazed eastward,
نظرتُ شرقاً،
waiting for his return.
في انتظار عودته.
Waiting and waiting.
انتظار وانتظار.
But all I received
لكن كل ما تلقيته
was a unilateral repudiation letter sent from Luoyang.
كانت رسالة رفض من جانب واحد مرسلة من لويانغ.
How tragic.
يا لها من مأساة.
Tragic.
مأساوي.
After both my parents passed away,
بعد وفاة والديّ،
my child was kidnapped.
تم اختطاف طفلي.
I blamed my wife for not watching carefully,
ألقيت باللوم على زوجتي لعدم انتباهها جيداً،
but she blamed me for not having money to hire a housekeeper.
لكنها ألقت باللوم عليّ لعدم امتلاكي المال لتوظيف مدبرة منزل.
I was so angry
كنت غاضباً جداً
that I slapped her.
أنني صفعتها.
Then she ran off with a butcher from the back street.
ثم هربت مع جزار من الشارع الخلفي.
Later, I found out
لاحقاً، اكتشفت ذلك
that they'd been having an affair for a long time.
وأنهم كانوا على علاقة غرامية لفترة طويلة.
I became
أصبحتُ
a lonely, desolate man.
رجل وحيد، موحش.
But I knew I couldn't sink into despair.
لكنني كنت أعلم أنني لا أستطيع الاستسلام لليأس.
So I sold my ancestral home,
لذلك بعتُ منزل أجدادي،
and together with a friend,
ومع صديق،
rented a shop
استأجر متجرًا
and started a spice business.
وبدأ مشروعاً تجارياً في مجال التوابل.
At first, we really made money.
في البداية، حققنا أرباحاً طائلة.
But soon,
لكن قريباً،
the court decided to increase taxes.
قررت المحكمة زيادة الضرائب.
My friend didn't want to pay taxes,
لم يرغب صديقي في دفع الضرائب،
so he tampered with the accounts.
لذا قام بالتلاعب بالحسابات.
As a result, we were caught
ونتيجة لذلك، تم القبض علينا
and fined 3 times the tax amount!
وغُرِّمَ ثلاثة أضعاف مبلغ الضريبة!
In this case,
في هذه الحالة،
all our assets
جميع أصولنا
were gone in fines!
لقد اختفت في الغرامات!
And I was left with a mountain of debt.
وبقيتُ مثقلاً بديون طائلة.
My friend refused to bear the debt,
رفض صديقي تحمل الدين،
so he took all the spices
فأخذ كل التوابل
from the shop and ran away.
غادر المتجر وهرب.
I wanted to run too,
أردتُ أن أركض أيضاً،
but I was caught and beaten badly.
لكن تم القبض عليّ وتعرضت للضرب المبرح.
Now, I have nothing left,
الآن، لم يتبق لي شيء.
and my body has also been crippled.
وقد أصيب جسدي أيضاً بالشلل.
Fortunate to have this chance to speak
أنا محظوظٌ لحصولي على هذه الفرصة للتحدث
and find relief from my woes.
وأجد الراحة من همومي.
Thank you, all-powerful Master.
شكراً لك أيها السيد القدير.
How tragic.
يا لها من مأساة.
Tragic.
مأساوي.
The one with the wooden tablet numbered 3
اللوحة الخشبية التي تحمل الرقم 3
may come up and speak.
قد يتقدم ويتحدث.
[3]
[3]